# Mejora — 2026-03-22

**Agente:** hoku
**Tarea:** Analiza el flujo de onboarding de clientes en smconnection.cl. Revisa el formulario de contacto, la validación, y sugiere mejoras para aumentar la conversión. Genera código si es necesario.

🐾 HOKU — Ejecutando 3 agentes en paralelo...

✅ Groq respondió
✅ Claude respondió
✅ Gemini respondió

📊 Sintetizando respuestas...

# Análisis del Flujo de Onboarding de Clientes en smconnection.cl
El flujo de onboarding de clientes en smconnection.cl puede ser mejorado para aumentar la conversión. A continuación, se presentan los puntos clave identificados por los agentes.

## Formulario de Contacto
El formulario de contacto es un paso crucial en el flujo de onboarding. Algunos puntos clave para mejorar el formulario de contacto son:
* Reducir el número de campos para hacer que el formulario sea más conciso y fácil de completar (GEMINI).
* Agregar validación para los campos de correo electrónico y teléfono para garantizar que los usuarios proporcionen direcciones de correo electrónico y números de teléfono válidos (GROQ, CLAUDE).
* Agregar texto de ayuda para cada campo para que los usuarios sepan qué tipo de información se requiere (GEMINI).
* Considerar la implementación de un sistema de autocompletado para los campos de dirección y ciudad para reducir la carga de trabajo del usuario (GROQ).

## Validación y Retroalimentación
La validación y la retroalimentación son fundamentales para garantizar que los usuarios proporcionen información válida y para reducir la frustración. Algunos puntos clave para mejorar la validación y la retroalimentación son:
* Implementar una validación en tiempo real para detectar errores y proporcionar retroalimentación al usuario de inmediato (GROQ).
* Agregar un mensaje de confirmación después de enviar el formulario para agradecer al usuario y proporcionar información adicional sobre el próximo paso (GROQ).
* Proporcionar retroalimentación clara y visible para el usuario en caso de errores (CLAUDE).

## Mejoras Adicionales
Algunas mejoras adicionales que pueden ser consideradas para aumentar la conversión son:
* Agregar campos adicionales para obtener más información sobre el usuario y sus necesidades, como "¿Cómo te enteraste de nosotros?" o "¿Cuál es tu objetivo principal al contactarnos?" (CLAUDE).
* Considerar la implementación de un sistema de seguimiento para garantizar que los usuarios reciban una respuesta oportuna y efectiva (CLAUDE).

## Código de Ejemplo
A continuación, se presenta un ejemplo de código para la validación de campos utilizando JavaScript y HTML:
```html
<form id="formulario">
  <label for="nombre">Nombre:</label>
  <input type="text" id="nombre" name="nombre" required>
  <span class="error" id="error-nombre"></span>
  <br>
  <label for="correo">Correo electrónico:</label>
  <input type="email" id="correo" name="correo" required>
  <span class="error" id="error-correo"></span>
  <br>
  <label for="telefono">Teléfono:</label>
  <input type="tel" id="telefono" name="telefono" required>
  <span class="error" id="error-telefono"></span>
  <br>
  <button type="submit">Enviar</button>
</form>
```
Este código puede ser utilizado como base para implementar la validación de campos y la retroalimentación en el formulario de contacto.
